# 欢迎来的DeepModeling Hackathon 3.0！
## 活动介绍
第三届DeepModeling Hackathon大赛北京科学智能研究院(AI for Science Institute, Beijing)与北京深势科技有限公司联合举办（[详情请点击这里](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQwOTk4MA==&mid=2247497497&idx=1&sn=97499acbc2388e7ef7c6498b2caa89e1&chksm=f901da8ace76539ccea1fe3ed2b6f759fd22b1591ef8249a8f5ce2a278144334c91dc25a13bc&scene=21#wechat_redirect)）。
现在我们带着最大的诚意邀请所有人参与DeepModeling社区第三届Hackathon：

-在这里，你所有和AI4Science有关的创意将被鼓励与珍视；
-在这里，你可以聆听领域内经验丰富的导师的耐心指导；
-在这里，你可以和一群志同道合且充满激情的伙伴并肩作战；
-在这里，你可以完成你最期待的挑战；

我们提供20万的奖金池，赛场往返的车票，亦可线上参与；
我们准备好了一切，期待与你一起共同释放AI4Science的无限可能！

##参与要求
简单来说，我们欢迎一切对AI4Science感兴趣的老师和同学。

具体来说：
-如果你对AI4Science的应用场景感兴趣，我们欢迎你使用最新的AI4Science工具探索任何你想要探索的场景，解决过去经典方法不好解决的问题；也欢迎你基于特定场景为AI4Science相关工具开发更好用的用户接口和工作流
-如果你对AI4Science底层算法原理、相关模型构建感兴趣，我们欢迎你提出自己的想法和我们交流，改进现有软件或者构建你自己的软件
-如果你对高性能优化感兴趣，我们欢迎你大胆尝试，亲手释放软件与硬件的无限潜能
-如果你对分享与传播知识感兴趣，我们欢迎你采用创新的方式来传播相关知识与理念，将AI4Science传播给更多人

最后，如果你对AI4Science感兴趣，但是并不确定自己能做什么，甚至不确定自己能力是否足够，我们依然强烈鼓励你先报名进来跟着大家一起讨论学习。兴趣是最好的老师，实战是最快的学习方式，在这里一定会找到你能发挥自己热情和特长的赛道，共同探索AI4Science的星辰大海。

##赛道介绍
本次Hackathon我们鼓励一切和AI4Science有关的想法、探索与实践。针对不同的主题，本次Hackathon设置了5大赛道：

*AI4Science应用场景探索（北京）*：本赛道鼓励选手以AI4Science相关软件为工具，探索自己想要探索的场景。选手可以使用AI4Science相关工具助力自己的课题研究，比如使用Uni-Mol筛选活性分子、使用DPA-1进行小分子的构象探索、使用DMFF修正官能团间的相互作用、使用DeepFlame探索湍流与燃烧相互作用机制；也可以针对指定场景开发定制化工作流、方便好用的用户接口等。只要是和AI4Science有关的一切应用探索在这里都被鼓励！
*AI4Science硬核软件开发（北京）*：本赛道由DeepModeling开源社区、北京大学超算队、北京大学Linux俱乐部联合主办。本赛道鼓励选手积极参与到AI4Science本身的工具开发中。对高性能感兴趣的同学可以对指定软件进行高性能优化；对AI感兴趣的同学可以针对某些网络进行重构。又或者你发现软件中还有一些别的问题你想要改进——总之只要是和AI4Science有关的一切软件开发在这里都被鼓励！
*AI for 生物医药（上海）*：本赛道鼓励选手针对生物医药领域普遍关心的问题，使用AI4Science相关软件工具尝试解决。希望选手能够可以针对生物医药领域中目前已有的应用场景提出解决方案，如各种性质预测，靶标预测，结合模式探究及分子生成等实际场景；同时鼓励选手尝试使用不同软件与工具，比如Uni-Mol深入探索某个领域——总之只要是和AI4Science与生物医药有关的一切探索在这里都被鼓励！
*AI for ElectroChemistry（厦门）*：本赛道由DeepModeling开源社区、嘉庚创新实验室人工智能应用电化学联合实验室（AI4EC）联合主办，旨在鼓励希望探索各类电池领域相关材料的电化学性质的选手，运用AI4Science相关软件工具，用于开发针对某一体系，或某一环境下，诸如材料氧化还原电位、反应自由能变等性质计算的工作流；也可以用于解决某一特定的问题，总之，如果你渴望用材料来不断定义能源，欢迎你加入AI for Electrochemistry的探索之旅。
*AI4Science布道（北京）*：本赛道鼓励选手采用创新的方式向他人传播AI4Science相关知识和理念。讲解内容可以是AI4Science某个前沿论文，可以是自己的科研成果，也可以是有趣的科普知识；形式可以考虑课程视频、Bohrium Notebook案例，wikipedia或者更灵活的短视频、小红书等等——总之，只要是和AI4Science有关的一切理念传播在这里都被鼓励！

以上是Hackathon总体赛道分类，大家所有和AI4Science有关的创意都被欢迎。

##赛制介绍
为了最大限度鼓励大家在Hackathon中快速学习相关知识，主动发挥创新精神，本次Hackathon设置初赛和决赛，采用组队制，具体如下：

-初赛：
  -形式：线上参与
  -以学员学习为主，在我们帮助下快速学习和掌握AI4Science相关知识与软件技能，为决赛做好准备

-决赛：
  -形式：允许线上，但是更鼓励线下共同探索交流（进入决赛选手报销线下到相关赛场来回车票）
  -以创新和挑战为主，完成自选或者指定的Hackathon相关挑战
-允许组队，每队1-2人（仅队长填写报名问卷即可）

##时间安排
DeepModeling社区第三届Hackathon将于6月27日开始报名，7月8日正式开始。比赛将于8月6日进行决赛评比，并于8月10日暨第二届科学智能峰会现场进行颁奖。具体时间安排如下：

Hackathon宣讲、组队、报名时间：*6月27日-7月7日*
Hackathon初赛：*7月8日-7月14日*
初赛结果公布：*7月15日-7月16日*
Hackathon决赛：*7月17日-8月5日*
决赛答辩：*8月6日-8月7日*
Hackathon颁奖：*8月10日*
  (具体时间可能会根据实际情况灵活调整)

##具体赛题
####AI4Science应用场景探索赛道
在本赛道，我们鼓励各位选手们探索并延伸AI4Science在不同场景中的应用。这种探索可以是使用更先进的算法探索某个场景，比如使用AI4Science的方式探索自己的课题；也可以针对相关场景的特殊性，对相关算法进行定制化的开发，让算法适配更多的应用场景；还可以在这些基础上开发更方便用户使用的用户接口和工作流。我们一起探索AI4Science应用的种种可能性，并在这个过程中加深自己对领域知识的理解。
本赛道赛题分为自由命题和固定命题两个部分。我们特别鼓励大家做自由命题，只要和AI4Science相关的任何创意都非常欢迎；当然如果大家对自由命题不知所措，也可以参与固定命题赛道，在指定的命题下发挥自己的创意与才华。

1.初赛赛题
*自由命题*
  本赛道的选手拥有充分的创意自由，可以选择任意和AI4Science相关的想法来完成。包括但不限于：
  -*场景探索*：使用AI4Science的算法或软件，探索一些实际应用场景
  -*工作流开发类*：围绕一些常见场景，开发AI4Science工作流（推荐使用dflow搭建相关工作流，但是不强制）
  选择这个赛道的选手，需要在初赛阶段提交自己的proposal来描述自己的想法并初步证实该想法可行性（评审组也会给出一些建设性的指导建议，方便更好的实现）。

*参考命题*
  -*赛题一*：Uni-Mol+X：利用预训练模型探索3D分子表示学习的新应用
  -*赛题二*：dflow + X：开发AI4Science云原生工作流
  -*赛题三*：DMFF：LJ势参数调节
  -*赛题四*：DeepFlame：求解一维对冲扩散火焰
[点击链接可查看对以上赛题内容的详细介绍](https://dptechnology.feishu.cn/docx/G5IAdItjIonSi1xG8HBc6IWbnEb?from=from_copylink)

参与方式
1. 扫描二维码加入Hackathon交流群，欢迎在群里交流一切Hackathon相关的问题。（请务必入群，后续通知都将在群内进行）
[图片]
（如果二维码无法加入，可扫码添加深度势能小编微信：deeppotential，小编会手动拉你入群）
2. 请大家选择好赛道后，请在7月8日前扫描下方二维码，填写问卷报名。
[图片]

