# 赛题背景

AI4EC赛道由DeepModeling开源社区、嘉庚创新实验室人工智能应用电化学联合实验室（AI4EC）联合主办，旨在鼓励希望探索各类电池领域相关材料的电化学性质的选手，运用AI4Science相关软件工具，用于开发针对某一体系，或某一环境下，诸如材料氧化还原电位、反应自由能变等性质计算的工作流；也可以用于解决某一特定的问题，总之，如果你渴望用材料来不断定义能源，欢迎你加入AI for Electrochemistry的探索之旅！


**本赛道赛题分为自由命题和固定命题两个部分。我们特别鼓励大家做自由命题，只要和AI4EC相关的任何创意都非常欢迎；当然如果大家对自由命题不知所措，也可以参与固定命题赛道，在指定的命题下发挥自己的创意与才华。**


## 1. 自由命题

本赛道的选手拥有充分的创意自由，可以选择任意和AI4EC相关的想法来完成。包括但不限于：


场景探索：使用AI4EC的算法或软件，探索一些实际应用场景


工作流开发类：围绕一些常见场景，开发AI4EC工作流


选择这个赛道的选手，需要在初赛阶段提交自己的proposal来描述自己的想法并初步证实该想法可行性（评审组也会给出一些建设性的指导建议，方便更好的实现）。


## 2. 参考题目

#### **赛题**

- 构建通过机器学习加速的氧化还原电位计算的自动化工作流


#### **背景 & 问题**

- 基于第一性原理的分子动力学模拟（AIMD） 计算自由能速度慢、效率低。

- 通过机器学习势能 (MLP) 可以加速 AIMD 模拟。MLP的准确性需要高质量的数据集来保证。深度势能生成器 (DP-GEN) 可用于产生适合MLP的数据集。


#### **目标**

- 构建DP-GEN与氧化还原电位计算方法相结合的工作流


#### **可能的解决方案**

- 理解氧化还原电位计算：参考J. Chem. Phys. 157, 024103 (2022)和其它相关文献

- 使用DP-GEN：请从github下载DP-GEN的源代码并阅读其主体。

- 构建工作流：可以通过直接修改DP-GEN的源代码，实现自由能微扰与MLP训练的耦合。



#### **入门**

- 通过阅读LAMMPS的输入文件了解使用深度势能分子动力学（DPMD）实现自由能计算的过程。并对比常规的DPMD计算文件，分析异同。

- 阅读论文J. Chem. Phys. 157, 024103 (2022)，理解如何计算出垂直能量差（vertical energy gaps）和热力学积分（thermodynamic integration）。

- 读取LAMMPS输出文件计算垂直能量差并画出统计平均图像。

- 基于统计平均的垂直能量差，画出热力学积分图像，计算自由能。



#### **数据集 & 材料**

- 2个深度势能模型的数据集 (初始和最终状态)，

- LAMMPS的输入文件、计算输出文件



#### **得分点**

- 读取数据，计算累积平均垂直能量差，并画出热力学积分的图示。

- 理解LAMMPS计算自由能的输入，分析计算内容的重点，并写出分析报告。


#### **提交格式**

- 包含所需文件的压缩格式文档，文档需包含：


- 计算累积平均垂直能量差，并画出热力学积分的图示（以Bohrium Notebook形式展现）

- LAMMPS计算自由能输入文件解读报告（word）


**[点击此处即可查看详细赛题内容](https://dptechnology.feishu.cn/docx/UJIwdMKf6oMhMjxRQcfciR8onyc?from=from_copylink)**


