# 赛题背景

近年来，我们欣喜的看到AI4Science领域取得了诸多突破性进展，例如破解蛋白质折叠难题的Alpha-Fold、高精度模拟1亿原子运动的DeePMD-kit、覆盖元素周期表的预训练模型DPA-1、刷爆多项材料和生物医药任务的大模型Uni-Mol等。我们坚信AI工具将在自然科学领域掀起新的浪潮，AI4Science科研成果将影响我们每个人的生活。令人遗憾的是，这些充满未来感的成就受制于其“阳春白雪”的科学属性，缺少了些“烟火气”，未能像ChatGPT那样进入市井人家成为茶余饭后的谈资。对此，我们诚挚的邀请各位布道者和DeepModeling社区一起，在这个盛夏，把AI4Science知识灵动起来！共同释放AI4Science无限可能！

**在本赛道，我们鼓励选手们以通俗易懂的方式分享自己在Hackathon期间的学习成果，分享自己使用AI4Science软件的使用心得，分享自己对AI4Science的新见解和新思考。我们一起传递AI4Science知识，共同见证人工智能时代科研工具的升级换代！**


## 赛题要求

本赛道允许选手们脑洞大开，选择任何与AI4Science相关的创作内容，例如：


- 先进算法的底层逻辑

- 成熟AI软件的使用心得

- 前沿进展和应用领域

- 文献复现的辛酸历程

自己对AI4Science的思考和实践


**我们鼓励各种内容创作形式，包括但不限于：**


- Notebook笔记

- Bilibili科普视频

- 知乎优质文章

- 小红书文献复现日记


**本赛道不为选手们的想象力划定任何边界！我们将综合考量作品的科学属性、创新性和潜在传播力等。** 
为了让各位同学对此赛道有更多创意，下面给大家一些选题方向和形式的建议，以抛砖引玉。



- **方向一：学习知识“跑”起来**

AI4Science的学习需要一个强大且易于上手的工具。对此，我们于今年5月份发布了Notebook案例广场，创新性的将交互式编程环境纳入Bohrium科研平台中，为AI4Science初学者带来了全新的学习体验。短短两个月过去，Notebook案例广场上已经汇聚了分子动力学、深度学习、化学和生物信息学、材料计算和图像表征等几百个优秀案例。本方向鼓励大家在Notebook上动手体验前沿AI4Science模型，动手记录AI4Science心得，动手实践AI4Science创意，让学习知识“跑”起来！

- **方向二：社区教程“写”出来**

DeepModeling社区的发展让越来越多的老师、同学有社区软件的学习需求。比如DeePMD-kit、ABACUS、DMFF、DeepFlame相关社群里有大量的老师同学针对相关问题进行讨论。微信群里面的讨论固然是一个好的学习手段，但为了更多人能够看到，我们更鼓励大家共同建设社区学习文档，将自己学习和科研的心得落实到学习文档上让更多的人能够学习，能够看到。本方向鼓励大家将自己过去（或正在）学习使用相关社区软件产生的案例变成文字资料，一方面撰写资料的过程有助于自己整理思路，另一方面也可以方便更多的人跟着学习。

- **方向三：精彩内容“讲”出来**

随着AI4Science一个个激动人心的成果出现，相关知识的学习需求越来越迫切。一方面年轻的同学们迫切希望有人能够将AI4Science相关知识传授给自己；另一方面公众也希望从科普的角度了解AI4Science的前世今生。本方向鼓励大家以课程视频的形式讲授AI4Science相关课程，清楚的将AI4Science的精彩内容“讲”出来！

- **方向四：知识传播“酷”起来**


当今庞大的内容市场中早已涌现出一批优秀的科普作品。例如，毕导、何同学“理论+实践”的创作思路，Procreate等绘画工具，3Blue1Brown开发的Manim可视化工具也被用来制作视频科普。在AI4Science领域，除了上述Notebook笔记工具，有人尝试将分子世界和VR、游戏引擎（Unity）相结合，充满了科技感！总之，本方向鼓励内容生产者利用丰富的内容创作经验和炫酷的可视化技术将AI4Science酷起来！

**[点击此处即可查看详细赛题内容](https://dptechnology.feishu.cn/docx/Rl03dnIqqomF0Fx8FjgcVhnonRd?from=from_copylink)**


