## 赛题背景

AI4EC赛道由DeepModeling开源社区、嘉庚创新实验室人工智能应用电化学联合实验室（AI4EC）联合主办，旨在鼓励希望探索各类电池领域相关材料的电化学性质的选手，运用AI4Science相关软件工具，用于开发针对某一体系，或某一环境下，诸如材料氧化还原电位、反应自由能变等性质计算的工作流；也可以用于解决某一特定的问题，总之，如果你渴望用材料来不断定义能源，欢迎你加入AI for Electrochemistry的探索之旅！

本赛道赛题分为自由命题和固定命题两个部分。我们特别鼓励大家做自由命题，只要和AI4EC相关的任何创意都非常欢迎；当然如果大家对自由命题不知所措，也可以参与固定命题赛道，在指定的命题下发挥自己的创意与才华。

## 赛题内容

### 一、自由命题

本赛道的选手拥有充分的创意自由，可以选择任意和AI4EC相关的想法来完成。包括但不限于：

- 场景探索：使用AI4EC的算法或软件，探索一些实际应用场景

- 工作流开发类：围绕一些常见场景，开发AI4EC工作流

选择这个赛道的选手，需要在初赛阶段提交自己的proposal来描述自己的想法并初步证实该想法可行性（评审组也会给出一些建设性的指导建议，方便更好的实现）。

### 二、如果你没有想法或灵感，可以参考以下方向：

#### 赛题：构建通过机器学习加速的氧化还原电位计算的自动化工作流（第二阶段）

#### 背景 & 问题

  - 基于第一性原理的分子动力学模拟（AIMD） 计算自由能速度慢、效率低。
  
  - 通过机器学习势能 (MLP) 可以加速 AIMD 模拟。MLP的准确性需要高质量的数据集来保证。 深度势能生成器 (DP-GEN) 可用于产生适合MLP的数据集。

#### 目标

构建DP-GEN与氧化还原电位计算方法相结合的工作流

#### 可能的解决方案

  - 理解氧化还原电位计算：参考*J. Chem. Phys. 157, 024103 (2022)*和其它相关文献
  
  - 使用DP-GEN：请从github下载DP-GEN的源代码并阅读其主体。
  
  - 构建工作流：可以通过直接修改DP-GEN的源代码，实现自由能微扰与MLP训练的耦合。

#### 入门（第一阶段，初赛部分）

  - 通过阅读LAMMPS的输入文件了解使用深度势能分子动力学（DPMD）实现自由能计算的过程。并对比常规的DPMD计算文件，分析异同。
  
  - 阅读论文*J. Chem. Phys. 157, 024103 (2022)*，理解如何计算出垂直能量差（vertical energy gaps）和热力学积分（thermodynamic integration）。
  
  - 读取LAMMPS输出文件计算垂直能量差并画出统计平均图像。
  
  - 基于统计平均的垂直能量差，画出热力学积分图像，计算自由能。

#### 数据集 & 材料
  
  - 2个深度势能模型的数据集 (OH氧化还原电位计算的初始和最终状态)，
  
  - LAMMPS的输入文件、计算输出文件 
  
  - 下载地址：https://dp-public.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/community/ai4ec.zip

#### 决赛得分点
 
  - 理解dpgen自动化生成lammps输入文件的方法，并修改dpgen/generator/lib/lammps.py使其可以生成自由能计算的输入文件，在修改处以注释的形式打上标签。
  
  - 修改dpgen/generator/run.py文件，构建自由能计算势函数训练自动化工作流，在修改处以注释的形式打上标签。
  
  - dpgen如何修改的分析报告。

#### 决赛提交格式
  
  - 修改后的dpgen/generator/lib/lammps.py副本。 （python源文件）（决赛-1）
  
  - 修改后的dpgen/generator/run.py文件。（python源文件）（决赛-2）
  
  - dpgen修改分析报告。（word）（决赛-3）

更多赛题详细信息，请[点击此处](https://dptechnology.feishu.cn/docx/UJIwdMKf6oMhMjxRQcfciR8onyc?from=from_copylink)


